Accueil : 
Ce site internet est dédie au sujet de la robotique sociale, il a été crée dans le cadre du cours de Web, et du projet tuteuré du premier semestre de l'iut Lyon 1. Le projet tuteuré à été effectué sous forme d'une affiche, en coopération avec Bailleul Geraldine, Noël Lucas, Brustolin Marc, Hetsch Yohan et Danguin Axel.
Le site quand à lui est réalisé par ces deux derniers membres.


Le but de cette branche de la robotique est de créer des robots cabable d'interagir et de communiquer avec les hommes, ce qui passe par la comprehension et la reproduction d'émotions.
Le plus souvent on utilise ce genre de robots dans un cadre d'aide et de soutien à la personne, que ce soit dans le domaine médical ou au quotidien.
Il s'agit d'un secteur très récent de la robotique, et beaucoup de problèmes sont encore à résoudre, des problemes technologiques, mais aussi esthetiques, avec "l'uncanny valley" ou "la vallée dérangeante".

( la théorie selon laquelle lorsqu'un robot approche de l'apparence humaine, ses défauts semblent plus monstrueux.)


équipe :

Yohan Hetsch : Developpeur du site et membre du groupe de recherche du projet tuteuré, élève en premier semestre à l'IUT Lyon 1 en informatique.

Danguin Axel : Developpeur du site et membre du groupe de recherche du projet tuteuré, élève en premier semestre à l'IUT Lyon 1 en informatique.

(formulaire ici ?)

Tuteur : 

Le projet Tuteuré est encadré par Amélie Cordier Maitre de Conférence en informatique, travaillant dans l'équipe Système Multi-Agents à LIRIS, et enseignant à l'université Lyon 1.

Les travaux entrepris par son équipe tournent autour de l'intelligence artificielle développementale, c'est à dire une intelligence artificielle qui apprends de ses interactions.

Liens utiles:

https://liris.cnrs.fr/membres?idn=acordier (lien LIRIS) https://liris.cnrs.fr/equipes/?id=74 (lien de l'équipe)  https://liris.cnrs.fr/amelie.cordier/wiki/doku.php (page perso)


Pages des robots : description rapide et photo ?